Olá, eu sou a Márcia Guimarães, tenho quarenta e sete anos, moro, atualmente, na cidade de Curitiba, no Paraná, e nos últimos quinze anos, ah, estive tendo experiências na área de logística, com foco na área comercial. Nesse-- decorrer desse tempo, é, eu estive tanto ao lado da indústria quanto depois, é, do lado dos serviços, né, da logística, apresentando aí, soluções de transporte, de armazenagem. Passando por esses dois mundos, é, identifiquei algumas necessidades dos dois lados, né, e com a visão macrocomercial, digamos assim, eu idealizei, eu criei aqui um resumo de um MVP, onde o foco inicial é um aplicativo, tá? Ele pode ser tanto site quanto aplicativo, mas, inicialmente, aplicativo e com, com, com campos onde atenda como se fosse um conceito de CRM também . É, o que eu busco? Eu busco, é, materializar um pouco desse conhecimento, né, criar um produto onde eu coloque ali tanto, é, o uso do aplicativo quanto também a apresentação da minha consultoria. Ela vai ser uma-- esse aplicativo passa a ser um produto em anexo à consultoria que eu já realizo pras empresas. Atualmente, eu, eu estou num projeto, né, esse é um projeto onde, acho que é o único projeto que onde eu vou conseguir apresentar todo o meu-- todo o conjunto da minha consultoria, do começo, meio e fim, né, porque a minha apresentação para, para o mercado são de duas, de duas etapas o meu, o meu projeto. Basicamente, o diagnóstico primeiro e também depois a formaça-- a formatação e de processos e fluxos e documentos e formulários necessários para o andamento de uma área comercial, né. Ela pode ser tanto voltada pra áreas internas da empresa, né, pra, pra, pra os membros internos da área comercial, com a composição ali de toda a estrutura comercial que uma empresa possa ter, com seu gerente, com seu supervisor, com seus administrativos, é, administrativo da venda, né, e aqueles executores dentro da área comercial. Então a ideia é assim, hoje eu formato, é, dentro dessa área comercial um fluxo, um fluxo onde apresento caminhos da-- desde a entrada do cliente, tanto novo quanto clientes já em carteira, né, e o seu andamento por dentro da área comercial. E, por fim, dentro da área comercial, as bilaterais que a empresa-- que a área comercial passa a ter com as demais áreas da empresa, por conta de ser justamente o departamento que tem início, meio e fim da empresa. É, uma vez que o departamento comercial é quem traz os negócios, é o departamento também que começa e termina as suas ações ali na área comercial. A empresa começa na área comercial e termina na área comercial. O foco agora é, é materializar esse conhecimento, transformar ele em, em, em um possível aplicativo, assim como também, é, um próprio livro, né, um livro voltado, ah, pra, pra essa formatação, ou pra esse escopo, um escopo padrão que o, que o, que a logística hoje consegue trazer, ela consegue trazer basicamente o mesmo padrão, é, som-somente alterando um departamento ou outro, um tamanho ou outro, mas pelo que eu tenho notado das empresas que eu já passei, é, trazem essa mesma demanda, né? E automaticamente, se as transportadoras, os armazéns, né, quem está do lado de prestador de serviço possui um, um padrão, né, é, alguns clientes também do outro lado também surgem. Então, eu passaria a ter atendimento pra essas duas pontas, né? O cliente na parte de logi-- da sua logística pra movimentação das suas cargas, prospectando aí o melhor fornecedor pra, pra, pra realizar essas entregas, assim como do lado da transportadora, da, da logística, do prestador de serviço, é, pode se qualificar também dentro de todo esse, esse ambiente, tá? Então a, a MCG Consultoria hoje, na verdade, a ideia é depois, com certeza, gerar um nome que talvez seja mais mercadológico, né? Assim como o nome do aplicativo em si, ser mais mercadológico, mas eu tô em busca de, de poder gerar esse-- de materializar esse conhecimento, inicialmente através de um aplicativo, depois do site e por fim um livro também, né, onde eu possa reunir tudo isso como um mapa, vamos dizer assim, né, como uma estrutura padrão. E aí eu até cheguei a, a brincar um pouco com as letras do MCG, que significa Márcia Cristina Guimarães , como um próprio aplicativo ou próprio site, né, como se fosse modelo completo de gestão. Então, é, basicamente é isso, né? A ideia agora é montar esse aplicativo. Eu vou anexar aqui um, um M-- um primeiro MVP que eu criei e a gente pode partir do princípio pra isso, pra poder realizar. O PROJETO É PODER CRIAR 1 LIVRO QUE SEJA UMA INSTRUCAO COMPLETA DE UMA AREA COMERCIAL E SEUS FLUXOS, UM SITE QUE TENHA A INDICACAO DE QUE MCG PRESTA 2 SERVIÇOS SENDO 1 DELES O DIAGNOSTICO COM ESTRUTURA , EXECUCAO E ACOMPANHAMENTO PARA QUE A AREA COMERCIAL SIGA ESSE FLUXO E 2 QUE APÓS TUDO PREPARADO TERÁ O PROCESSO DE VENDAS TAMBÉM, FECHANDO A CONSTULTORIA NESSES 2 SERVIÇOS E TENDO PRODUTO O SITE E APLICATIVO. SENDO ASSIM PODE CRIA UM APLICATIVO COM O SEGUINTE FORMULÁRIO: 1) CALCULO DE FRETE OU ARMAZENAGEM nesse deverá ter os campos de frete liquido, imposto da regiao (entao deverá ter interligacao com a receita, o pedagio entao terá que ter interligacao com o maps ou qualp, com o KM da rota via maps ou qualp , campo para seguro gris e adv , campo para adicionais imediatos como a descarga e 2) CHECK LIST : (ficha tecnica de atendimento do cliente com informações em blocos uma para cada área da empresa o qual será depois trazido a conhecimento de todos e cada um terá suas demandas pares para fazer interface. Exemplo: no check list de conta quais informações o cliente teria para passar ao financeiro que fosse necessario saber após a conclusao de um frete, isto é, de que forma o cliente realizará o pagamento daquele frete, qual prazo, e assim os assuntos divididos por area , teremos um check list completo para saber exatamente como o cliente deverá ser atendido nao apenas na realizacao do transporte de seus produtos , mas em seus pares por area tambem uma vez que esse cliente ao entrar na empresa terá demanda para todas elas. Entao dentro desse check deverá ter as seguntes abas: DADOS CADASTRAIS: CNPJ, IE, endereço de todas as suas bases , com site, telefones, contatos, emails, segmentos e um breve historia desse cliente e em qual segmento atua. OPERAÇÕES: quais operações o cliente possui se transporte, armazenagem ou ambos , de qual modal ele precisa se rodoviario, aereo, se seria para seus produtos inbound ou outbound, enfim de que formas esse cliente movimenta , de onde para onde se nacional ou internacional e qual o seu marketshare nesses mercados fazer divisao dos campos por regioes e estados. TIPO DE VEÍCULOS: aqui deverá ter campos que possam ser feitos conforme for a instrucao do tipo de operacao que o cliente tem, qual tipo de veiculo ele terá demanda, se for rodoviario será carreta, truck, refrigerados ou nao, sider etc entao ter campo para todos os tipos possiveis. FINANCEIRO: de eu forma e prazo ele paga esses serviços, do que precisa se canhoto se há algum portal que tenha necessidade de acessar para baixar as entregas, ou algo que possa dar ruptura no pagamento dos serviços. COMPRAS: se para realizar a operacao que o cliente tem será necessário de comprar algum acessorio especifico como madeirites, cordas, lonas etc. SEGURANÇA: aqui será para analisar qual o volume e valores terão esse produtos e pra isso qual seguro precisas para transportar e o valor da apolice, se o cliente trabalha com PGR e devemos ou nao cumprir o seu rotograma e de quais licenças e certificados a prestadora de serviço precisa ter para transportar. CONTABILIDADE: necessario ter campos que informe o que a contabilidade precisa fazer quanto a configuraçãao de impostos, e se traz alguma particularidade de isencao ou alguma legislacao que dê ao cliente algum beneficio fiscal. FISCAL: campos que definam qual o formato que o cliente aceita do CTE e demais documentos e que possam a ser motivo de recusa, pra já deixar parametrizado, se precisa alguma observacao ou numero de pedido etc. NEGOCIACAO: aqui deverá ser o mais completo de todos, traz campos onde possa haver calculos do frete com frete liquido, imposto, pedagio, seguro, descarga tudo que precisa ter para composicao do serviços,seja frete , armazenagem , a ssim como deverá a informacao de como poderá ser feito caso tenha os adicionais como reentrega, freetime, pallets, avarias, diarias etc. RH : para essa area a indicacao do cliente como deve ser a postura dos motoristas , suas habilidades, licenças e certificacoes aqui ainda deverá ter a indicacao dos envolvildos na negociacao para que recebam todas as informacoes. LOGISTICA: terá que saber todo plano logistico do cliente e garantir o atendimento conforme PGR, a ssim como as janelas de carregamento, entrega, o transtime da rota e enviar followup em tempo real. OPERACIONAL: aqui como o veiculo e motorista deverao se apresentar para realizar carga, viagem e descarga a ssim como ter conhecimento das janelas de um e de outro. JURIDICO: analise dos contratos que forem estabelecidos. TI se tera necessidade de ter intergracao com alguma plataforma para multicte ou nao, assim como o cadastro do email para recebimento do xml. EXPEDICAO/DOCUMENTOS: é o departamento que irá liberar veiculo e motorisa para viagem e os documentos precisam estar em ordem.